Así que vamos a dar un paso un paso atrás y mirar lo que hemos logrado.
Sabíamos que había una actualización de la medida y una actualización del movimiento,
que también se denomina predicción.
Y sabemos que la actualización de la medida se lleva a cabo mediante la multiplicación,
que es lo mismo que la regla de Bayes,
y la actualización del movimiento se realiza por probabilidad total o una suma.
Abordordamos el caso más complicado.
Esto es en realidad la parte más difícil matemáticamente.
Y lo hemos resuelto esto. Con una expresión exacta.
que derivamos matemáticamente,
y fuiste capaz de escribir un programa informático que implementa este paso del filtro de Kalman.
No quiero entrar en demasiada profundidad aquí.
Este es un paso muy, muy fácil. Déjame escribirlo para usted.
Supongamos que vivimos en un mundo como este.
Esta es su mejor estimación actual de donde se encuentre,
y esta es su incertidumbre.
Y ahora decimos que se mueve hacia el lado derecho a una cierta distancia
y que el propia de movimiento tiene su propio conjunto de incertidumbre.
Luego se llega a la predicción que suma el movimiento del comando a la media,
y esto tiene una mayor incertidumbre sobre la incertidumbre inicial.
Intuitivamente esto tiene sentido.
Si se mueve a la derecha esta distancia,
en expectativa estás exactamente donde usted desea estar
pero has perdido información debido a que el movimiento tiende a perder información
que se manifiesta en esta incertidumbre de aquí.
Las matemáticas de esto son muy, muy fáciles.
Su nueva media es la media anterior más el movimiento, a menudo llamado U.
Así que si usted se mueve 10 metros, esta será 10 metros.
Y su nueva σ² es la antigua σ²
más la varianza de la gaussiana del moviento.
Esto es todo lo que necesitas saber. Es sólo una suma.
Y no se lo voy a demostrar a usted porque es realmente trivial.
Pero, en resumen, tenemos una gaussiana por aquí,
que tienen una distribución gaussiana para el movimiento, con U como la media
y r² como su incertidumbre del movimiento,
y la gaussiana resultante en el paso de predicción sólo suma estas 2 cosas:
μ más U y σ² más r².
Puesto que esto es tán simple, dejeme hacerle una pregunta.
Tenemos una gaussiana antes de la etapa de predicción
donde mu es igual a 8 y σ² es igual a 4.
Entonces nos movemos hacia la derecha un total de 10,
con una incertidumbre de movimiento de 6.
Traza la gaussiana de la predicción
y dame la nueva μ y la nueva σ².